[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 38]
[Episod 38]
The illusion beast.
Binatang ilusi itu.
No wonder Long Zhi failed her tribulation.
Tidak hairanlah Long Zhi gagal dalam kesengsaraannya.
She lost the protection of the Dragon Essence Pearl.
Dia kehilangan perlindungan Mutiara Intipati Naga.
How...
Bagaimana...
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
How did it come to this?
Bagaimana ia boleh jadi begini?
The Treasure House has a barrier.
Rumah Harta Karun mempunyai penghalang.
Only dragons can enter.
Hanya naga sahaja yang boleh masuk.
The Dragon Essence Pearl is a sacred dragon relic.
Mutiara Intipati Naga ialah peninggalan naga suci.
Only those with dragon scales can open it.
Hanya mereka yang bersisik naga sahaja yang boleh membukanya.
Who switched the Dragon Essence Pearl?
Siapa yang menukar Mutiara Intipati Naga?
Long Yu.
Long Yu.
Do you have anything to say?
Awak ada apa-apa nak cakap?
A...
Sebuah...
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I took Hong Ye to the Treasure House to see the Dragon Essence Pearl.
Saya membawa Hong Ye ke Rumah Harta Karun untuk melihat Mutiara Intipati Naga.
But I swear,
Tapi aku bersumpah,
we just looked at it.
kami hanya melihatnya.
Really. It was just a look.
Betul. Ia hanya pandangan.
I have no idea
Saya tidak tahu
how the Pearl was switched.
bagaimana Mutiara itu ditukar.
I knew it.
Saya tahu itu.
Hong Ye was definitely up to no good
Hong Ye sememangnya tidak berniat baik
trying to get close to Dragon Lord.
cuba mendekati Raja Naga.
This little dragon has caused such disaster.
Naga kecil ini telah menyebabkan bencana sedemikian.
He should be banished from our clan!
Dia patut dibuang negeri dari puak kita!
Yes,
Ya,
banish him!
halau dia!
What I'm saying is all true.
Apa yang saya katakan ini semua benar.
Hong Ye said
Hong Ye berkata
he wanted to prepare a wedding gift for the Dragon Lord.
dia ingin menyediakan hadiah perkahwinan untuk Raja Naga.
That's why I agreed to show him.
Sebab tu saya setuju untuk tunjukkan padanya.
You...
Awak...
Long Yu, how could you do this?
Long Yu, macam mana awak boleh buat macam ni?
I'll go find Hong Ye and get to the bottom of this.
Saya akan cari Hong Ye dan siasat perkara ini sampai ke puncanya.
Sister.
Kakak.
If this is what you want,
Jika ini yang anda mahukan,
I accept it.
Saya menerimanya.
But please look back at me once more.
Tapi tolong pandang saya sekali lagi.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
As an Azure Dragon,
Sebagai Naga Biru,
your power has reached its peak.
kuasamu telah mencapai kemuncaknya.
Why do you still want to exterminate all other demons?
Mengapa kamu masih mahu menghapuskan semua syaitan yang lain?
Is it to avenge Hong Ye?
Adakah ini untuk membalas dendam terhadap Hong Ye?
Yes.
Ya.
Hong Ye!
Hong Ye!
When you were slaughtering humans,
Ketika engkau menyembelih manusia,
did you ever imagine this day would come?
pernahkah kau bayangkan hari ini akan tiba?
You once said,
Kau pernah berkata,
either endure,
sama ada bertahan,
or be ruthless.
atau bersikap kejam.
Either endure,
Sama ada bertahan,
or be ruthless,
atau bersikap kejam,
so you can stand firm.
supaya kamu dapat berdiri teguh.
For tens of thousands of years,
Selama berpuluh-puluh ribu tahun,
humans have suffered under demon oppression.
manusia telah menderita di bawah penindasan syaitan.
Unlike humans,
Tidak seperti manusia,
you've enjoyed all the best of heaven and earth,
kamu telah menikmati semua yang terbaik di syurga dan bumi,
with nearly immortal lives.
dengan nyawa yang hampir abadi.
But from today,
Tetapi mulai hari ini,
humans will no longer need to endure.
manusia tidak perlu lagi menanggungnya.
With the Yuli Spring,
Dengan Musim Bunga Yuli,
it is now humans' turn
kini giliran manusia
to hold dominion over this world.
untuk menguasai dunia ini.
Xiao Yao gave everything for you.
Xiao Yao telah memberikan segalanya untukmu.
She loved you,
Dia mencintaimu,
protected you,
melindungimu,
and defied her own kind to marry you—
dan menentang kaumnya sendiri untuk mengahwinimu—
yet in the end,
namun pada akhirnya,
you merely used her!
awak cuma mempergunakan dia!
How do you face her again?
Macam mana nak hadapi dia semula?
[Happiness]
[Kebahagiaan]
Xiao Yao...
Xiao Yao...
will surely forgive me.
pasti akan memaafkan saya.
Everything I've done
Semua yang telah saya lakukan
was so we could be together forever.
adalah supaya kita dapat bersama selamanya.
[Happiness]
[Kebahagiaan]
Ao Hen.
Ao Hen.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
The Yuli Spring
Musim Bunga Yuli
has finally appeared.
akhirnya telah muncul.
So,
Jadi,
was everything—our marriage,
adalah segalanya—perkahwinan kami,
having me try on the wedding robes—
meminta saya mencuba jubah perkahwinan—
all part of your plan?
semua sebahagian daripada rancangan anda?
That's not true.
Itu tidak benar.
You also pretended to be Ao Hen
Awak juga berpura-pura menjadi Ao Hen
and slaughtered the demons,
dan membunuh syaitan-syaitan itu,
right?
betul tak?
Switching the Dragon Essence Pearl,
Menukar Mutiara Intipati Naga,
using the illusion beast to impersonate me,
menggunakan binatang ilusi untuk menyamar sebagai saya,
and tricking them out of their pearls—
dan memperdaya mereka keluar dari mutiara mereka—
you did all that, didn't you?
Awak yang buat semua tu, kan?
Protecting humans is my duty,
Melindungi manusia adalah tugasku,
but falling in love with you
tetapi jatuh cinta dengan awak
was instinct.
adalah naluri.
When I left the Dragon Palace,
Apabila saya meninggalkan Istana Naga,
I realized
Saya sedar
I had already fallen in love with you.
Saya sudah pun jatuh cinta dengan awak.
I thought about giving up.
Saya terfikir untuk berputus asa.
In Ao Hen's cave,
Di dalam gua Ao Hen,
even when I was dying,
walaupun ketika aku sedang nazak,
I still couldn't let you go.
Saya masih tak sanggup lepaskan awak.
At that moment, I realized
Pada saat itu, saya sedar
how insignificant I was.
betapa hinanya diriku.
I had no power to protect humans,
Aku tidak mempunyai kuasa untuk melindungi manusia,
and I didn't even deserve
dan saya pun tidak layak
to stand before the one I love.
untuk berdiri di hadapan orang yang aku cintai.
Yes.
Ya.
I did all those things.
Saya yang buat semua benda tu.
I have to obtain the Yuli Spring
Saya perlu mendapatkan Yuli Spring
to be with you forever.
untuk bersamamu selamanya.
Otherwise,
Jika tidak,
I would have to watch helplessly...
Aku terpaksa menonton tanpa daya...
watch my people
awasi orang-orangku
being trampled by demons again and again.
dipijak-pijak syaitan berulang kali.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Now I've finally defeated all the demons
Sekarang saya akhirnya mengalahkan semua iblis
and can stand before you.
dan boleh berdiri di hadapanmu.
Look.
Lihat.
The Yuli Spring is right ahead.
Musim Bunga Yuli sudah dekat.
If we take this step,
Jika kita mengambil langkah ini,
I can protect the world together with you.
Aku boleh lindungi dunia bersama-sama dengan kau.
I want to watch sunrises and sunsets with you
Aku ingin menyaksikan matahari terbit dan terbenam bersamamu
for thousands of years,
selama ribuan tahun,
tens of thousands of years,
puluhan ribu tahun,
never leaving your side.
tidak pernah meninggalkan sisimu.
[Happiness]
[Kebahagiaan]
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I can finally truly stand by your side.
Akhirnya aku benar-benar dapat berdiri di sisimu.
It seemed just one step away,
Rasanya hanya selangkah lagi,
but it took so long,
tetapi ia mengambil masa yang begitu lama,
so, so, long.
begitu, begitu, panjang.
Immortality gained at the cost of lives,
Keabadian yang diperoleh dengan mengorbankan nyawa,
does it truly bring happiness?
adakah ia benar-benar membawa kebahagiaan?
You speak of humans as innocent—
Kamu mengatakan manusia tidak bersalah—
but what about the demons?
tapi macam mana pula dengan syaitan-syaitan tu?
♪ I still remember the light ♪
♪ Aku masih ingat cahaya itu ♪
♪ In your eyes that night ♪
♪ Di matamu malam itu ♪
♪ It lit up all the most beautiful lies ♪
♪ Ia menyalakan semua kebohongan yang paling indah ♪
♪ I've ever seen ♪
♪ Saya pernah lihat ♪
♪ The silence and heat of the moonlight ♪
♪ Kesunyian dan kehangatan cahaya bulan ♪
♪ Fall on my shoulder ♪
♪ Jatuh di bahuku ♪
♪ The galaxy ♪
♪ Galaksi ♪
♪ Flows on my fingers ♪
♪ Mengalir di jari-jariku ♪
♪ Those unrevealed wishes ♪
♪ Keinginan yang tidak terungkap itu ♪
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
♪ Degupan jantungku bersembunyi, hanya angin yang bergetar ♪
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ Bintang-bintang jatuh ke dalam laut ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ Terangilah cahaya di matamu ♪
♪ The lies at this moment ♪
♪ Pembohongan pada masa ini ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ Sangat cantik sehingga tidak masuk akal ♪
♪ The youth is endless ♪
♪ Masa muda tidak berkesudahan ♪
Why didn't you dodge?
Kenapa awak tak mengelak?
♪ Love grows in time ♪
♪ Cinta tumbuh seiring berjalannya waktu ♪
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ Kaulah luka lama di telapak tanganku ♪
If you want me dead,
Jika kau mahu aku mati,
then I'll die.
maka aku akan mati.
Why should I dodge?
Kenapa aku perlu mengelak?
I owe you a life,
Aku berhutang nyawa kepadamu,
and I will repay it.
dan aku akan membalasnya.
It's just that...
Cuma begitulah...
I won't be around anymore.
Saya takkan ada lagi.
♪ We stare at each other ♪
♪ Kami saling merenung ♪
♪ And forget how long it has been ♪
♪ Dan lupakan sudah berapa lama ♪
Your friends won't be either.
Kawan-kawan awak juga takkan begitu.
♪ All I want is this moment's bloom ♪
♪ Apa yang ku inginkan hanyalah mekarnya saat ini ♪
♪ Grow freely ♪
♪ Tumbuh dengan bebas ♪
♪ The stars in your eyes are the only place ♪
♪ Bintang-bintang di matamu adalah satu-satunya tempat ♪
In the millions of years to come,
Dalam jutaan tahun akan datang,
♪ In the distance that I can see ♪
♪ Di kejauhan yang dapat kulihat ♪
if you ever feel lonely,
jika kau pernah rasa kesepian,
♪ Don't think about ♪
♪ Jangan fikirkan tentang ♪
♪ Whether we end in a farewell or not ♪
♪ Sama ada kita berakhir dengan perpisahan atau tidak ♪
what...
apa...
♪ Those unrevealed wishes ♪
♪ Keinginan yang tidak terungkap itu ♪
what would you do...
apa yang akan anda lakukan...
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
♪ Degupan jantungku bersembunyi, hanya angin yang bergetar ♪
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ Bintang-bintang jatuh ke dalam laut ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ Terangilah cahaya di matamu ♪
Hong Ye.
Hong Ye.
♪ The lies at this moment ♪
♪ Pembohongan pada masa ini ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ Sangat cantik sehingga tidak masuk akal ♪
Sorry.
Maaf.
♪ The youth is endless ♪
♪ Masa muda tidak berkesudahan ♪
But this debt you owe
Tetapi hutang yang kau tanggung ini
♪ Love grows in time ♪
♪ Cinta tumbuh seiring berjalannya waktu ♪
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ Kaulah luka lama di telapak tanganku ♪
must be repaid.
mesti dibayar balik.
Look everyone, it's the Dragon Lord!
Lihat semua, itu Raja Naga!
Dragon Lord.
Tuan Naga.
Is...
Adakah...
Is this the Yuli Spring?
Adakah ini Musim Bunga Yuli?
The Yuli Spring?
Musim Bunga Yuli?
The eight pearls
Lapan mutiara
were originally demon treasures.
pada asalnya adalah khazanah syaitan.
Tainted with human desires,
Tercemar dengan nafsu manusia,
these desires gathered together,
keinginan-keinginan ini telah dikumpulkan bersama,
and have taken physical form.
dan telah mengambil bentuk fizikal.
My power can only fragment them.
Kuasaku hanya boleh menghancurkan mereka.
These scattered mirror fragments
Serpihan cermin yang berselerak ini
contain all the suffering and resentment of this world.
menahan segala penderitaan dan kebencian di dunia ini.
When they are merged again,
Apabila mereka digabungkan semula,
chaos will descend once again.
huru-hara akan berlaku sekali lagi.
You must use all your strength
Awak mesti menggunakan seluruh kekuatan awak
to prevent them from merging again.
untuk mengelakkan mereka daripada bergabung lagi.
At the Dragon Lord's command!
Atas arahan Raja Naga!
Dragon Lord,
Tuan Naga,
even if you pour all your strength into it,
walaupun kau mencurahkan seluruh kekuatanmu ke dalamnya,
you cannot bring him back to life.
awak tak boleh hidupkan dia balik.
Why torment yourself?
Mengapa menyeksa diri sendiri?
He may not return to life,
Dia mungkin tidak akan kembali hidup,
but he will not fall into the cycle of reincarnation either.
tetapi dia juga tidak akan jatuh ke dalam kitaran penjelmaan semula.
The Azure Dragon's power
Kuasa Naga Biru
can let him sleep for 5,000 years.
boleh membiarkannya tidur selama 5,000 tahun.
When he awakens,
Apabila dia terjaga,
no human memories will remain.
tiada kenangan manusia yang akan kekal.
Let him
Biarkan dia
atone to the demons.
menebus dosa syaitan-syaitan itu.
Hong Ye,
Hong Ye,
you will not die.
awak takkan mati.
If you die,
Jika anda mati,
I will never be able to return.
Saya tidak akan dapat kembali.
Our destinies
Takdir kita
are bound together forever.
terikat bersama selama-lamanya.
Rest assured, Dragon Lord.
Yakinlah, Tuan Naga.
I will cultivate here,
Saya akan bercucuk tanam di sini,
protecting Hong Ye
melindungi Hong Ye
until he awakens.
sehingga dia terjaga.
Thank you, Long Yu.
Terima kasih, Long Yu.
But I need you to do three things.
Tapi saya perlu awak buat tiga perkara.
Even if it were thousands of tasks,
Walaupun beribu-ribu tugasan,
I am at your command.
Aku di bawah perintahmu.
You are pure-hearted
Engkau berhati suci
and without ambition.
dan tanpa cita-cita.
First,
Pertama,
I want you to cultivate diligently
Aku mahu kau bercucuk tanam dengan tekun
and become the Monarch of All Demons.
dan menjadi Raja Segala Iblis.
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu?
The demon race has suffered a catastrophe,
Bangsa iblis telah mengalami bencana,
and their strength is greatly diminished.
dan kekuatan mereka berkurangan dengan ketara.
They need a leader with profound power
Mereka memerlukan pemimpin yang mempunyai kuasa yang mendalam
and upright character
dan watak yang tegak
to guide them in rebuilding.
untuk membimbing mereka dalam pembinaan semula.
I didn't do well.
Saya tidak berjaya.
I shall entrust you
Aku akan mempercayakanmu
with this important task.
dengan tugas penting ini.
I...
Saya...
I cannot promise,
Aku tak boleh janji,
but I will try my best.
tapi saya akan cuba sedaya upaya.
Second,
Kedua,
Ao Hen, Qiong Qi, and Teng She
Ao Hen, Qiong Qi, dan Teng She
have been sealed off by human arrays.
telah dimeteraikan oleh susunan manusia.
I want you to find suitable demons
Aku mahu kau mencari syaitan yang sesuai
to protect them well.
untuk melindungi mereka dengan baik.
I have failed them.
Saya telah gagalkan mereka.
At your command.
Atas arahan anda.
I will definitely accomplish it.
Saya pasti akan mencapainya.
Third,
Ketiga,
remove me from the dragon clan.
keluarkan aku dari puak naga.
In this world,
Di dunia ini,
there will be no more Azure Dragon Xiao Yao.
tidak akan ada lagi Naga Biru Xiao Yao.
Dragon Lord...
Tuan Naga...
Today's outcome is all my fault.
Keputusan hari ini semua salah saya.
I don't deserve to be an Azure Dragon,
Aku tidak layak menjadi Naga Biru,
nor to be remembered by everyone.
mahupun untuk dikenang oleh semua orang.
Promise me.
Janji dengan saya.
Yes.
Ya.
Dragon Lord!
Tuan Naga!
I didn't let you go back
Aku tak biarkan kau kembali
because you couldn't bear the truth.
kerana kamu tidak sanggup menerima kebenaran.
For the past ten thousand years,
Selama sepuluh ribu tahun yang lalu,
this world has not known lasting peace
dunia ini tidak mengenal kedamaian yang kekal
despite your sacrifice.
meskipun pengorbananmu.
The temptation of the Yuli Spring is too great.
Godaan Musim Bunga Yuli terlalu hebat.
The mirror fragments separate and merge—
Serpihan cermin terpisah dan bergabung—
the wars between humans and demons have grown ever more frequent.
Peperangan antara manusia dan syaitan semakin kerap berlaku.
Qiong Qi, Ao Hen, and Teng She,
Qiong Qi, Ao Hen, dan Teng She
have all been resurrected.
semuanya telah dibangkitkan.
What will you choose to do now?
Apa yang akan anda pilih untuk lakukan sekarang?
If I can't figure it out, I'll just not think about it now.
Kalau saya tak dapat fahaminya, saya takkan fikirkannya sekarang.
Past and present lives are cause and effect of each other.
Kehidupan masa lalu dan sekarang adalah sebab dan akibat antara satu sama lain.
When you open your eyes again,
Bila kau buka mata kau semula,
you will face a world plunged into chaos once more.
anda akan menghadapi dunia yang terjerumus ke dalam huru-hara sekali lagi.
Finally...
Akhirnya...
You're awake.
Awak dah bangun.
Why are you so sad?
Kenapa awak sedih sangat?
I'm not sad.
Saya tidak sedih.
I'm happy.
Saya gembira.
Where is this?
Di mana ini?
The Demons' Valley.
Lembah Syaitan.
The Demons' Valley?
Lembah Syaitan?
Who are you?
Siapakah awak?
I am your
Saya adalah awak
old friend,
kawan lama,
Long Yu.
Long Yu.
My old friend?
Kawan lama saya?
What about me?
Bagaimana pula dengan saya?
Who am I?
Siapakah saya?
You are Hong Ye.
Awak Hong Ye.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Hong Ye and I have let everyone down.
Hong Ye dan saya telah mengecewakan semua orang.
You already know the truth.
Awak sudah tahu kebenarannya.
Why do you still choose him?
Kenapa kau masih pilih dia?
Despite all of Hong Ye's mistakes,
Walaupun Hong Ye telah melakukan semua kesilapan,
he is my husband.
dia suami saya.
He was 10,000 years ago,
Dia 10,000 tahun yang lalu,
and he still is,10,000 years later.
dan dia masih begitu, 10,000 tahun kemudian.
Hong Ye did harm the demons,
Hong Ye memang mencederakan iblis-iblis itu,
and deceived you all.
dan telah menipu kamu semua.
But you also slaughtered humans.
Tetapi kamu juga menyembelih manusia.
This cycle of revenge will never end.
Kitaran dendam ini tidak akan pernah berakhir.
Ten thousand years ago,
Sepuluh ribu tahun yang lalu,
after I learned the truth,
selepas aku mengetahui kebenaran,
I killed Hong Ye with my own hands.
Saya bunuh Hong Ye dengan tangan saya sendiri.
Five thousand years ago,
Lima ribu tahun yang lalu,
he awakened as a demon,
dia terjaga sebagai syaitan,
with no memory of being human.
tanpa ingatan tentang menjadi manusia.
For thousands of years,
Selama ribuan tahun,
he has been serving the demons.
dia telah berkhidmat kepada syaitan-syaitan.
Perhaps by fate,
Mungkin kerana takdir,
he has been repaying his debt.
dia telah membayar balik hutangnya.
Thank you for accompanying me.
Terima kasih kerana menemani saya.
You will always be my good brother.
Awak akan sentiasa menjadi abang saya yang baik.
Ten thousand years have passed,
Sepuluh ribu tahun telah berlalu,
and I can still only be your brother?
dan aku masih boleh jadi abang kau sahaja?
Never mind.
Tak kisahlah.
I promised you
Saya berjanji kepada awak
I would never force you to do anything you don't want to.
Aku takkan sesekali paksa kau buat apa-apa yang kau tak nak.
Teng She.
Teng She.
Whenever I feel depressed,
Setiap kali saya rasa tertekan,
you always cheer me up.
awak selalu ceriakan saya.
You'd drink with me,
Awak akan minum dengan saya,
and think of me in everything.
dan fikirkan aku dalam segala hal.
We are the world's
Kita adalah milik dunia
closest siblings.
adik-beradik terdekat.
If you hadn't
Jika anda tidak
rescued me from the Chaos Clan,
menyelamatkan saya dari Klan Chaos,
I would still be
Saya masih akan
just a little earthworm.
cuma sedikit cacing tanah.
How could I become the Teng She I am today?
Bagaimanakah saya boleh menjadi Teng Dia seperti saya hari ini?
I will forever be grateful to you.
Saya akan selamanya berterima kasih kepada anda.
As long as you
Selagi anda
can be happy.
boleh gembira.
I once said
Saya pernah berkata
I will respect your choice.
Saya akan hormati pilihan awak.
Since you've chosen him,
Oleh kerana kau telah memilihnya,
I will sincerely give you my blessing.
Aku akan memberikan restuku kepadamu dengan ikhlas.
Just as I did
Sama seperti yang saya lakukan
10,000 years ago.
10,000 tahun yang lalu.
I know you're cold on the outside but warm inside.
Aku tahu kau sejuk di luar tapi hangat di dalam.
But I still hope
Tetapi saya masih berharap
you can stop being too tough.
awak boleh berhenti bersikap terlalu keras kepala.
In this world, besides winning and losing,
Di dunia ini, selain menang dan kalah,
there is also true affection.
terdapat juga kasih sayang yang sejati.
You will definitely find
Anda pasti akan menemui
that special someone.
seseorang yang istimewa itu.
Hong Ye and I
Hong Ye dan saya
thank you for your generosity and tolerance.
terima kasih atas kemurahan hati dan toleransi anda.
But there's still a major issue
Tetapi masih ada masalah besar
that we need to resolve.
yang perlu kita selesaikan.
The 8 demon pearls
8 mutiara syaitan
were later transformed into mirror fragments
kemudiannya diubah menjadi serpihan cermin
forming the Kunlun Mirror
membentuk Cermin Kunlun
which can open the gate to the Yuli Spring.
yang boleh membuka pintu gerbang ke Mata Air Yuli.
The Yuli Spring is
Musim Bunga Yuli ialah
the source of all conflicts in this world.
punca segala konflik di dunia ini.
Therefore, we must seal it permanently.
Oleh itu, kita mesti menutupnya secara kekal.
Yes.
Ya.
To seal the Yuli Spring completely,
Untuk menutup sepenuhnya Musim Bunga Yuli,
we must destroy the Kunlun Mirror.
Kita mesti memusnahkan Cermin Kunlun.
Take out those four pieces we already have first.
Keluarkan empat keping yang kita sudah ada dahulu.
These four mirror fragments
Empat serpihan cermin ini
represent the four obsessions of the human realm.
mewakili empat obsesi alam manusia.
Love and Separation.
Cinta dan Perpisahan.
Lasting Resentment.
Dendam Berkekalan.
Unattainable Desire.
Keinginan yang Tidak Kesampaian.
Unresolved Attachment.
Lampiran Tidak Selesai.
The remaining four pieces
Empat keping yang tinggal
represent Birth, Aging, Sickness, and Death.
mewakili Kelahiran, Penuaan, Sakit, dan Kematian.
Let's split into four groups
Mari kita bahagikan kepada empat kumpulan
to find them—
untuk mencari mereka—
how's that?
macam mana tu?
I take your silence as agreement.
Aku anggap diammu sebagai persetujuan.
I'm still the same as before,
Aku masih sama seperti dulu,
always listening to Sister.
sentiasa mendengar cakap Kakak.
I've always followed your orders.
Aku sentiasa mengikut perintahmu.
In that case,
Dalam kes itu,
let's make a bet.
mari kita buat pertaruhan.
Let's see who finds the fragments first.
Mari kita lihat siapa yang akan menemui serpihan itu dahulu.
Come.
Datang.
Let us
Biar kami
end this chaotic world together.
akhiri dunia yang huru-hara ini bersama-sama.
This...
Ini...
This is an omen of great disaster!
Ini petanda bencana besar!
Meteor.
Meteor.
The disaster star split into four!
Bintang bencana itu berpecah kepada empat!
We can't win this!
Kita tak boleh menang ni!
The world will be taken over by demons!
Dunia akan dikuasai oleh syaitan!
We can't defeat them!
Kita tak boleh kalahkan mereka!
Run!
Lari!
Hurry!
Cepat!
Ridiculous!
Tidak masuk akal!
The demons haven't even attacked yet,
Syaitan-syaitan itu belum menyerang lagi,
and you're already in disarray.
dan awak sudah pun dalam keadaan kucar-kacir.
You're an Imperial Guard—
Awak seorang Pengawal Diraja—
you lose your dignity just like this?
hilang maruah macam ni sahaja?
A mere Feiyu Guard like you
Seorang Pengawal Feiyu biasa sepertimu
doesn't get to point fingers at us Imperial Guards.
tidak sempat menuding jari kepada kami Pengawal Diraja.
We are all the Emperor's personal guards.
Kami semua pengawal peribadi Maharaja.
Drawing your blade before the Imperial Guard
Menghunus pedangmu di hadapan Pengawal Diraja
is equivalent to treason!
bersamaan dengan pengkhianatan!
This is a matter of life and death.
Ini soal hidup dan mati.
If anyone else dares to disrupt morale,
Jika ada orang lain yang berani mengganggu moral,
they will be executed!
mereka akan dihukum mati!
After the battle is over,
Selepas pertempuran tamat,
you can file complaints when we return to the capital.
awak boleh buat aduan bila kami kembali ke ibu kota.
But now,
Tetapi sekarang,
pick up your weapons
angkat senjata anda
and aim at Demons' Valley!
dan sasar ke Lembah Syaitan!
Where are we going now?
Ke mana kita hendak pergi sekarang?
The North Sea.
Laut Utara.
Is a fragment of the Kunlun Mirror there?
Adakah serpihan Cermin Kunlun di sana?
Ten thousand years ago,
Sepuluh ribu tahun yang lalu,
the North Sea was a domain of the dragon clan.
Laut Utara merupakan wilayah puak naga.
The dragons nurtured the Dragon Essence Pearl there.
Naga-naga itu memelihara Mutiara Intipati Naga di sana.
My Master was the last of the dragon clan,
Tuanku adalah yang terakhir dari puak naga,
but I never heard him mention this.
tapi saya tak pernah dengar dia sebut pasal ni.
Was your Master named Long Yu?
Adakah Guru anda bernama Long Yu?
You met him when you went back 10,000 years ago?
Awak jumpa dia masa awak balik 10,000 tahun yang lalu?
Yes.
Ya.
I once asked my Master
Saya pernah bertanya kepada Guru saya
what the world was like before.
bagaimana dunia dahulu.
But he always kept it secret.
Tetapi dia sentiasa merahsiakannya.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
What exactly happened 10,000 years ago?
Apa sebenarnya yang berlaku 10,000 tahun yang lalu?
That's a very long story.
Panjang sangat cerita tu.
Are you ready to hear it?
Adakah anda bersedia untuk mendengarnya?
My Lord.
Tuhanku.
Congratulations.
Tahniah.
Given our current situation,
Memandangkan keadaan kita sekarang,
what is there to celebrate?
apa yang nak diraikan?
Congratulations on your increased power.
Tahniah atas peningkatan kuasa anda.
Now your demon-slaying blade can not only kill demons,
Sekarang bilah pembunuh syaitan awak bukan sahaja boleh membunuh syaitan,
but humans as well.
tetapi manusia juga.
In today's world,
Dalam dunia hari ini,
have humans and demons truly become indistinguishable?
adakah manusia dan syaitan benar-benar tidak dapat dibezakan?
It doesn't matter
Tidak penting
if it's human or demon anymore.
sama ada ia manusia atau syaitan lagi.
You don't have much time left.
Awak tak ada banyak masa lagi.
Those four shooting stars in the sky
Empat bintang jatuh di langit itu
were three ancient great demons and Hong Ye.
adalah tiga iblis besar kuno dan Hong Ye.
They've split up now
Mereka telah berpisah sekarang
with only one purpose.
dengan hanya satu tujuan.
The Kunlun Mirror.
Cermin Kunlun.
They're moving so quickly,
Mereka bergerak begitu pantas,
I fear they've already located the mirror fragments.
Saya khuatir mereka sudah menemui serpihan cermin itu.
If they collect all the fragments,
Jika mereka mengumpul semua serpihan itu,
we may never have another chance.
kita mungkin tidak akan berpeluang lagi.
The old demon is right.
Syaitan tua itu betul.
They've gone in four directions— north, south, east, and west.
Mereka telah pergi ke empat arah— utara, selatan, timur, dan barat.
We can use our numbers against them.
Kita boleh menggunakan nombor kita untuk menentang mereka.
With the full force of the Feiyu Guard,
Dengan kekuatan penuh Pengawal Feiyu,
we can defeat them one by one.
kita boleh kalahkan mereka satu persatu.
We still have a chance.
Kita masih ada peluang.
Which one should we target first?
Yang mana satu yang patut kita sasarkan dahulu?
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
The closest one.
Yang paling dekat.
It has already reached Mount Buchou.
Ia telah sampai ke Gunung Buchou.
Are there any demons left?
Adakah syaitan yang tinggal?
You're too late.
Awak sudah terlambat.
The humans have taken everything worth taking.
Manusia telah mengambil semua yang patut diambil.
I'm the only one left—
Hanya aku seorang yang tinggal—
an old demon with no spiritual energy.
iblis tua yang tiada tenaga rohani.